(เธอคือแสงส่องใจ)
แทซอเหรอ
ครับ ผมเองครับ
ถ้าร้องไห้เสร็จแล้วก็กลับบ้านกันเถอะ
ไปนอนพัก แล้วกลับไปทำงานที่โซล
เร็วเข้า
ครับ
(เธอคือแสงส่องใจ)
(ซูเปอร์)
พูดเรื่องอะไรก็ได้ ตามสบายเลยครับ
เหมือนเวลาที่ดื่มมักกอลลี
หรือไปเดินเล่นกันไงครับ
ได้สิ
ฉันรู้หมดแหละว่าย่าเธอชอบอะไร
กระโปรงสีชมพูอ่อน
พลิ้วไหวไปตามสายลมฤดูใบไม้ผลิ
วันนี้ก็กัดสายผูกฮันบกด้วยความเขินอาย
ถนนไปยังศาลเจ้าประจำหมู่บ้าน
ที่เหล่าผีเสื้อโบยบิน
เมื่อดอกไม้ผลิบาน
เราหัวเราะไปด้วยกัน
เมื่อดอกไม้ร่วงโรย
เราร่ำไห้ไปด้วยกัน
แต่กระนั้น วันแห่งฤดูใบไม้ผลิ
ก็จากไป
พร้อมคำสัญญา
ว้าว
ติดรูปมาให้แยกง่ายๆ ด้วย
ทำดีมากเลย
ฉันว่ารูปนั้นก็ดีแล้วแท้ๆ
(สถานีโออีโด หิมะ ฤดูหนาว)
เหมือนกัน
โหย งานฝีมือสุดๆ
ทำได้ดีมาก
อยากเก็บไว้ไหมครับ
สวมคู่นั้นเลย
ลองเช็กกรอบที่ทำไว้ดู
ทำแบบนี้แล้วเหมือนมันถูกโอบกอดจริงๆ ด้วย
อบอุ่นดีจัง
ของฉันนี่นา
ฉันทาน้ำมันไว้นะ
ต้องรอมันแห้งก่อน
แปลว่าเสร็จแล้วสิ
เห็นบอกว่ารอน้ำมันแห้งหนึ่งวันก็เสร็จแล้วนี่
การรอคอยครั้งที่สาม และเป็นครั้งสุดท้าย
เดี๋ยวห่ออันนี้ให้นะ
เดี๋ยวฉันช่วย
ผมทำเองได้ครับ
(กฎหมายและข้อบังคับทางรถไฟของเคทีซี)
พี่กำลังใช้มือสองข้างเลี้ยงบอลห้าลูก
ถ้าไม่เกินตัวสิแปลก
ทำไมถึงห้าลูกล่ะ
ก็งานหลัก งานเสริม เตรียมหางานใหม่
ปัญหาครอบครัว และปัญหาความรัก
ทุกคนก็ใช้ชีวิตแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
พี่มีชีวิตที่ดีอยู่จริงๆ ใช่ไหม
อยากรู้อะไรล่ะ
ได้ยินว่าพี่กับแฟนไม่ค่อยราบรื่นนี่
พี่ฮยองซอกบอกว่า
พอเลิกกับแฟน พี่ก็เลิกตามมาติดๆ
พี่รู้ไหม
จำนวนคนที่เราเคยคบ กับจำนวนคนที่เลิกกับเราไป
ไม่จำเป็นต้องเท่ากัน
ปกติจำนวนคนที่เลิกกันไปจะน้อยกว่า
การเลิกรามันเป็นความทรงจำที่พิเศษมาก
อย่างเพื่อนๆ ฉันก็เหมือนกัน
ถึงจะเคยมีแฟนกันมาเยอะ
แต่พอคุยเรื่องการเลิกรา
ก็จะพูดถึงคนเดียวตลอด
ฉันว่าคงต้องมีความทรงจำของการเลิกรา
ถึงจะเรียกว่าเคยคบกันจริงๆ
(ฮีซอ)
แป๊บนะ
- ว่าไง ฮีซอ
- อ้อ พี่
วันนี้มาโรงพยาบาลได้ไหม
วันนี้ก็หยุดแหละ มีอะไรเหรอ
เมื่อเช้านี้ย่ามุมปากกระตุกนิดนึง
แบบนั้นไง
เหมือนที่เวลาย่าเห็นผมแล้วชอบยิ้มมุมปากน่ะ
เอาเป็นว่ามันขยับจริงๆ
คุณหมอว่ายังไงเหรอ
เปล่า หมอไม่ได้บอกแต่ผมเห็นเอง
แล้วแกจะให้พี่ไปทำอะไร
ย่าอาจฟื้นขึ้นมาก็ได้ เพราะงั้น…
ก็ได้
เดี๋ยวผมบอกให้ปู่กลับบ้าน
แล้วจะอยู่เฝ้าต่อเอง
กลับบ้านเถอะ เดี๋ยวพี่ไป
มีคนโทรมาอะ
พี่อาซลโทรมา
ค่ะ คุณฮีซอ
ถ้าฉันไปหาวันนี้
จะได้รับการเลี้ยงดูปูเสื่อที่เคยบอกไว้ไหม
วันนี้ฉันจะไปเอากรอบรูปจากคุณแทซอ
เลยว่าจะชวนไปด้วยกัน
ช่วงนี้ฉันงานเยอะมากค่ะ
แต่พอขับรถแล้วมันช่วยคลายเครียดได้ไง
ใช่ๆ
มีร้านแบบนั้นด้วยเหรอคะ น่าอร่อยจัง
ค่ะ โอเคค่ะ
เดี๋ยวฉันขับรถเอง พี่งีบไประหว่างทางนะ
ฉันไปคนเดียวก็ได้
พรุ่งนี้ไม่ทำงานหรือไง
- ทำสิ
- ยังไงก็ต้องกลับมาอยู่แล้วนี่
ถ้าออกเดินทางตอนนี้
ไปกิน ไปหาคุณย่า และกลับมา
เวลาน่าจะพอดีเป๊ะ
พี่ที่นั่งเบอร์หนึ่งในศูนย์อ่านหนังสือ
ที่ตาแดงตลอดเวลาเพราะนอนน้อย
ดูไม่น่าจะชอบใครได้ง่ายๆ
และถ้าได้ชอบใครเข้าแล้ว
ก็ไม่น่าจะเลิกได้ง่ายๆ
แล้วตอนแรกเลิกกันได้ยังไงนะ
อันนี้เป็นข้อมูลจากคนรอบตัวฉัน
แต่สิ่งที่มีอิทธิพลมากกว่ารักครั้งแรก
คือสถานการณ์การเลิกราครั้งแรก
ฉันอยากรู้
ว่าพี่ที่นั่งเบอร์หนึ่งเลิกราตอนไหน ยังไง
แล้วเขารู้สึกยังไง
ถึงเขาจะไม่บอกก็เถอะ
ความว่างเปล่า
หือ ว่าไงนะ
งั้นครั้งที่สองล่ะ
ไม่มีครั้งที่สองเหรอ แค่ครั้งเดียวเหรอ
คนเดียวทั้งสองรอบ
ถึงจุดพักรถแล้วปลุกด้วยนะ
อือ
ครับ
ครับ ผมยอนฮีซอ น้องชายของยอนแทซอครับ
ครับ เดี๋ยวผมไปครับ
จะไปเดี๋ยวนี้เลย
ครับ
ทุกคน
ขอบใจนะ
บ้าเอ๊ย ทำไมไม่รับสาย
พี่ อยู่กับพี่ชายผมหรือเปล่าครับ
- ค่ะ
- พี่
พี่ ตื่นเร็ว
ว่าไง ฮีซอ กำลังไป
พี่
เขาว่าย่าฟื้นแล้ว
โรงพยาบาลโทรมาบอก
ผมเคยบอกแล้วใช่ไหมล่ะ
พี่รีบไปเร็ว
- อือ เดี๋ยวไปโรงพยาบาลเลย
- อือ
ปู่
ปู่ ตื่นเร็ว
ตื่นหน่อย เขาว่าย่าฟื้นแล้ว
อะไรนะ
- รีบลุกเร็ว
- อ้อ
โอย ตายๆ
- ปู่ไหวไหม
- อือ
ปู่จะขับรถไหวไหม
ต้องไหวสิ
ฉันนอนเพิ่งตื่น ขาเลยไม่มีแรงเฉยๆ
- มือล่ะ
- ทำไม
กำมือแบบนี้ได้ไหม
มือเหรอ
นี่เหรอ
ใส่หมวกกันน็อกดีแล้วใช่ไหม
- กอดแน่นๆ นะ
- อือ
ปล่อยไปนี่ซวยเลยนะ
แต่ว่า…
แกไม่เคยขี่มอเตอร์ไซค์เลยไปรษณีย์เลยนี่
จะไม่เป็นไรเหรอ
ต้องไหวสิ
ขนาดย่ายังฮึดสู้เลย
- สักครู่นะครับ
- ครับ คุณหมอ
ทำไมบรรยากาศเป็นงี้ล่ะ
ก่อนเสียชีวิต
คนไข้อาจมีสติกลับมาชั่วขณะหนึ่ง
เหมือนภาวะแสงสุดท้าย
ลมหายใจคงที่…
มือ
หืม
นิ้วชี้ท่านขยับ
มันกระตุก
ฟื้นแล้วจริงๆ ด้วย
อธิบายให้ครอบครัวคนไข้ฟังหน่อย
คนไข้อาการคงที่แล้ว
เชิญไปเปลี่ยนชุดปลอดเชื้อก่อนนะคะ
พ่อไปหาหมอมาหรือยัง อาการเป็นยังไงบ้าง
คือ…
หนูจะ…
พยายามจัดการเองให้ได้สักปีนึง
พ่อบอกปีหน้าจะกลับมาสำนักงานแล้วไง
รักษาสัญญาด้วยนะ
อือ
อือ เขาผ่านเรื่องใหญ่มาได้แล้ว
ได้ยินว่าไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ยังไงก็ขอบใจนะ อือ
ฉันโทรแจ้งผู้ใหญ่บ้านแล้ว เดี๋ยวก็รู้ข่าวกันหมด
ระหว่างทางก็โทรบอกทุกคนด้วย
เพราะทุกคนเป็นห่วงกันมาก
เรื่องดีๆ แบบนี้ถึงเกิดขึ้นได้
ครับ
ก็นั่นน่ะสิ
ฉันบอกแล้วไงว่าอีกไม่นานก็คงฟื้น
ไม่หรอก ไม่ต้องมาก็ได้ ฮยังกี
ไว้ย้ายไปหอผู้ป่วยทั่วไปแล้วค่อยมา
ฉันสิต้องขอบคุณ
เดี๋ยวฉันขับรถเอง
ขับไหวเหรอ
อือ
คือว่า…
ที่เธอยืนกรานให้มาที่นี่
ขอบใจนะ
คุณย่า…
ฟื้นแล้ว
พอฉันไปร้องเพลงให้ฟัง
วันต่อมาแกก็ฟื้นเลย
เพลงของยายสุดยอดอยู่แล้ว
เธอไม่มาหน่อยเหรอ
ให้ฉันยื่นเรื่องขอรื้อบ้านอีกไหม
ไม่ อย่ายื่นนะ
ให้ตาย
ถ้าเธอกลับมาและครอบครัวฮีซอก็กลับมา
มันจะดีขนาดไหน
กินข้าวให้ครบทุกมื้อล่ะ อย่าอดข้าว
เข้าใจแล้ว
ยายก็กินข้าวเยอะๆ นะ
แค่นี้แหละ
ดีจังเลย
เขาคงกลับไปยังที่ที่เคยอยู่
และใช้ชีวิตอย่างที่เคยได้แล้ว
หลังเลิกงาน เขาจะวิ่งข้ามสะพานดงจัก
ปั่นจักรยานสาธารณะขึ้นเนิน
และกลับไปทำงานไม้ต่อ
สวัสดีครับผม
ได้เจอเพื่อนบ้างเป็นครั้งคราว
ขอบใจนะ
อ้าว มาแล้วเหรอ
ให้ตายสิ อยากกินไข่ม้วนมากเลยครับ
โอเคๆ เดี๋ยวทำให้
กิจวัตรที่เรียบง่าย
สงบสุข…
และล้ำค่าของยอนแทซอ
พี่
อ้าว
เลิกงานแล้วเหรอ
เปล่า ฉันออกไปกินมื้อเย็นแล้วก็รีบกลับมา
- พี่เอากรอบฉันมาส่งเหรอ
- ไหนๆ ก็มาแล้วน่ะ
ต่อไปคงเจอกันยากแล้ว
รถอยู่ไหนเหรอ
เดี๋ยวขนขึ้นรถให้
อยู่ลานจอดรถฝั่งนั้น
นั่งแท็กซี่มาคงลำบากน่าดู
ฉันนั่งรถเมล์มาต่างหาก
น่าจะโทรหาฉันสิ
ให้ฉันไปเอาเองคงง่ายกว่าเยอะ
ไม่ต้องหรอก ไม่เป็นไร
- อันนี้ให้เอาไว้ไหน
- ฉันเก็บให้
อ้อ
ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
แป๊บเดียวก็เสร็จ
แปลว่าจะทำให้เสร็จวันนี้
แล้วไม่ต้องเจอกันอีกเหรอ
ฉันทำงานไปด้วย
เตรียมย้ายงานไปด้วย เวลามันรัดตัวมาก
ไม่เห็นจะเข้าใจเลย
ที่เตรียมย้ายงานนั่นมันเรื่องก่อนที่คุณย่าจะฟื้น
และตอนนี้ท่านก็ฟื้นแล้ว
ทุกอย่างก็เหมือนเดิม แล้วทำไมล่ะ
อะไรที่ตั้งใจว่าจะทำอยู่แล้ว
ถ้าตัดสินใจได้แล้วรีบทำเลยจะดีกว่า
เรียบร้อยแล้วเหรอ
ไวดีจัง
อ้อ แล้วก็
ถ้าตากลมไว้มันจะแห้งเร็วกว่า
เดี๋ยวเปิดหน้าต่างทิ้งไว้ด้วยนะ
อือ
ถึงไม่รู้ว่าจะได้เจอกันอีกหรือเปล่า
แต่ขอบใจนะ
ขอบใจเรื่องอะไร
อย่าเพิ่งบอกตอนนี้ ไว้ตอนจะจากกันค่อยบอก
ถ้าฉันเตรียมย้ายงานเสร็จหมดแล้ว
ไปดื่มกับฮยองซอกกันสักครั้งนะ
เปล่า ไม่ใช่แบบนั้น
งั้นเอาแบบนี้เถอะ
ถ้ารู้สึกขอบคุณ ช่วยทำตามคำขอฉันที
ว่ามาสิ
ฉันบอกไปแล้ว
ช่วยเลิกกับฉันที
ไม่ได้จะสื่ออ้อมๆ ว่าขอเป็นแฟนนะ
ฉันไม่เคยคบกับใครจริงจังเลย
ก็เลยไม่เคยเลิกกับใครเหมือนกัน
ฉันไม่อยากให้การจากลาครั้งแรก
เป็นกับคนในครอบครัว
ฉันอยากจากลาครั้งแรกแบบอบอุ่น
ถ้าอบอุ่นแล้วจะจากกันทำไม
ฉันต้องการแบบนั้น
อยากให้การจากลาครั้งแรกของฉันเป็นแบบนั้น
ถึงได้ขอร้องพี่นี่ไง
เราไม่ได้…
เราไม่ได้คบกันด้วยซ้ำ
ยกตัวอย่างแบบนี้ก็ได้
พี่แค่มาทาน้ำมันโต๊ะ
แต่ฉันคบกับพี่อยู่ฝ่ายเดียว
ก็คือฉันคบพี่อยู่ฝ่ายเดียว แล้วก็เลิกเองคนเดียว
เรื่องราวมันสมเหตุสมผลมากเลยนะ
คือฉันชอบพี่ข้างเดียว…
แน่นอนว่าก็มีความเห็นใจ อะไรต่างๆ ด้วยแหละ
แต่เอาเป็นว่า สิบปีผ่านไป ฉันไปสั่งทำกรอบรูป
แล้วบังเอิญได้เจอพี่อีกครั้ง
นี่แหละที่สำคัญ
ฉันก็เลยตื่นเต้นอยู่คนเดียว
สับสนว่าจะเป็นไปได้ไหม แต่แล้วเราก็เลิกกัน
เธอคิดว่าที่พูดมามันสมเหตุสมผลเหรอ
ไม่ต้องคิดอะไรให้ซับซ้อนหรอก แค่…
คิดซะว่าทำตามคำขอของฉันก็พอ
แล้วเธอ
อยากเลิกกันยังไงล่ะ
พี่ช่วยฉันอย่างเดียวก็พอ
ในวันที่เราเลิกกัน
ให้เราจับมือกัน มองหน้ากัน
แล้วพูดว่าตลอดเวลาที่ผ่านมา
รู้สึกขอบคุณกันมากแค่ไหน
อย่างอบอุ่น
นี่คือการเลิกราครั้งแรกที่ฉันวาดฝันไว้
แล้วหลังเลิกกันล่ะ
พอเลิกกันไปแล้ว
ก็จะไม่เจอกันอีกน่ะสิ
เพราะเราทำแบบนั้นเพื่อบอกลา
พี่ก็ตั้งใจว่าหลังจากวันนี้จะไม่มาเจอฉันอีกแล้วนี่
ถ้าการจากลาครั้งแรกมันอบอุ่น
ต่อไป ไม่ว่าจะเป็นการจากลาแบบไหน
ต่อให้เป็นกับครอบครัว
ฉันก็คงไม่กลัว
และถ้าคนคนนั้นคือพี่ที่นั่งเบอร์หนึ่ง
มันก็ยิ่งพิเศษ
ฉันคงรู้สึกขอบคุณด้วย
- ไม่ไปเหรอ
- พี่ยังไม่ให้คำตอบฉันเลย
ฉันจะทำให้
ไม่ได้ยากอะไรสักหน่อย
พอพี่สอบเสร็จ เอาเป็นช่วงสัปดาห์ที่สอง
ของเดือนธันวาดีไหม
ที่ไม่ใช่ 8 ธันวา
ฉันว่าเลิกกันวันจันทร์มันไม่ค่อยดีเท่าไร
เดี๋ยวฉันเลือกสถานที่เอง
สถานที่ที่เลิกกัน…
เธอ…
เลิกกับฉันที่ไหนเหรอ
(ร้านอาหารวอนมา)
- เถ้าแก่
- อ้าว
มันจะตายอยู่แล้วเนี่ย
แกเลิกกับแฟนคนเดียวที่ไหนล่ะ
หมดขวดแล้วกลับบ้านซะนะ
หมอนี่ให้ตายมันก็ไม่พูดหรอกครับ
มีแต่เก็บไว้คนเดียว
โธ่ ต้องพูดออกมาสิถึงจะลืมได้
ถ้าพูดออกไปแล้วจะลืมได้จริงๆ เหรอครับ
ถ้างั้นจะพูดก็ได้
ว่ามา เดี๋ยวช่วยรับฟัง
เถ้าแก่ แป๊บเดียวก็จบ
คือผม…
ผม…
หมอนี่ไม่พูดหรอกครับ
มันไม่ใช่พวกชอบระบายด้วยคำพูด
มันว่าพูดแล้วยิ่งนึกถึง เลยไม่เคยพูดสักคำ
ผม…
ไปหาเขามา
- ตอนเช้ามืด
- เช้ามืดเหรอ
เช้ามืด
ดูไม่ใช่เวลาที่ดีเลยนะ
แล้วเป็นไง
มีใครบางคนออกมา…
เขาบอกว่า…
ไม่ได้…
เลิกคิดไม่ได้เลย
- รู้สึกเหมือนจะตายเลย
- แล้วใครออกมาล่ะ
นี่ ยังต้องถามอีกเหรอ
มันคงได้ใช้ชีวิตล่องลอยไปอีกสักพักเลย
เดี๋ยวเถอะ อย่ามาไร้สาระแถวนี้
ไปซื้อต้นหอมมา
อย่าบอกนะว่า…
มีผู้ชายคนอื่นออกมาเหรอ
เฮ้ย แล้วแกก็กลับมาเฉยๆ เหรอวะ
ให้ตาย อยากจะบ้า
อะไรของยัยนั่นวะ เหลือจะเชื่อเลย
หน้าตาก็ดูปกติดีแท้ๆ
แต่ดันเป็นคนบ้า…
หุบปากไป
แกไม่ได้รู้จักเขาด้วยซ้ำ
เฮ้อ ไอ้หมาโบ้
รินให้หน่อย
เออ กระดกเข้าไปเถอะครับ
ตั้งสติหน่อย
- เสร็จแล้วเหรอ
- ครับ ขอบคุณนะครับ
- เอ้อ ดูแลเพื่อนดีๆ นะ
- ครับ
ฉันไปถอยรถมาก่อน รออยู่นี่นะ
อึนอา
ตอนมีงานดอกไม้ไฟที่โซล ฉันนี่อิจฉาสุดๆ
อยู่ใกล้แค่นี้เอง
ทางนั้น
มันอยู่ทางนั้น
นั่นคือยออีโดสินะ
ตอนนี้มันก็ไม่เป็นไรหรอก
แต่ถ้าอากาศเย็นลงคงต้องกลับมาดูใหม่
ถ้ากำหนดวันได้แล้ว
เอาก๊อกน้ำกับที่จับเก่าออกมาเตรียมไว้นะ
ว่างเมื่อไหร่ผมจะกลับมาเปลี่ยนคืนให้ครับ
ขอบคุณนะคะ
ที่บ้านผู้ใหญ่บ้านน่ะ
- จริงเหรอคะ
- ค่ะ
- มิน่าล่ะ ถึงได้คุ้นๆ
- ใช่ไหม
มาแล้ว
ให้ตายเถอะ
แม่มาแล้ว
ฉันบอกไปว่าเป็นแม่เธอ
พวกนั้นถึงได้ยอมง่ายๆ ไม่พูดอะไรมาก
ฉันโวยไปว่าถ้าใครแตะต้องลูกสาวฉัน
แม่จะฆ่าทิ้งให้หมด
อยู่เกาหลีมาตลอดเลยเหรอ
มาที่นี่มันเสียทั้งเงินทั้งเวลา
อันดับหนึ่งคือมาจัดการเรื่องของเธอ
แล้วก็ไปพบปะผู้คน ก็สนุกดี
นี่ มีคนได้ดีเพราะฉันเยอะแยะเลยนะ
เขาได้ดีกันเองต่างหาก เพราะตัวเองที่ไหนล่ะ
จะค้างที่นี่ก็ได้นะ
โอ๊ย หิวจัง ไม่มีอะไรกินเลยเหรอ
ขอกินอาหารฝีมือเธอหน่อยสิ
มาเร็ว
อึนอา
ขอไปดูห้องเธอหน่อยนะ
ตามสบาย
ทำเสร็จเร็วดีจัง
แค่เอาของที่ทำไว้ออกมานึ่ง
อร่อยจัง
เธอมีเสน่ห์ปลายจวักนะ
เจ้าของบ้านทำไมนั่งขดแบบนั้น
ยุ่งน่า
มันดูน่าสงสาร ฉันไม่ชอบเลย
นั่งขัดสมาธิดีๆ
นั่งกินข้าวท่านั้นเดี๋ยวโชควิ่งหนีหมด
ฉันไม่กินหรอก
อันนั้น… ฉันไม่มีซุปเลยเอาชาข้าวโพดมาแทน
กลมกล่อมดี
เธอคั่วข้าวโพดเองเหรอ
ตอนฉันกลับ ห่อให้เยอะๆ หน่อยนะ
จะเอาไปต้มกินที่บ้าน
เหมือนรสมือคุณซอนกยูเลย
ฉันนึ่งข้าวโพดให้ไหม
ให้ตาย ยัยคนนี้
น่าจะเอาอันนั้นมาให้ก่อนสิ
ที่จริงฉันเคยอยู่ที่นี่
ก่อนจะไปคังนึงแล้วเจอพ่อเธอ
บ้านผู้ใหญ่ตรงปากทางเข้า
ฉันเคยพักที่นั่น
ตอนนั้นฉันมาเก็บข้อมูลที่ทงยอง
และที่ต่อไปคือคังนึง
แต่ฉันชอบที่นี่มาก
รวบรวมข้อมูลได้เยอะด้วย
ฉันไม่อยากไปคังนึงเลยจริงๆ
แต่ว่าที่นั่น
มีผู้ชายจากโซลที่อาศัยอยู่กับลูกสาว
แล้วเก็บผักพื้นบ้าน
มาทำอาหารวีแกน
แล้วลูกสาวเขาก็โทรหา
ผู้ประสานงานในพื้นที่เราไม่หยุด
ถามว่าจะมากี่โมง ต้องเตรียมอะไรบ้าง
เด็กคนนั้นตื่นเต้นดีใจมากที่จะมีคนมา
ถึงขั้นบอกว่าจะเลิกเรียนก่อนเวลา
ให้ทันตอนที่เรามา
เธอช่าง…
เป็นเด็กที่ตลกจริงๆ
เธอชื่อว่าโมอึนอา
ลูกสาวบ้านนั้นรอเราอย่างใจจดจ่อมาก
เราถึงได้ไป
และการไปที่นั่น…
ก็เป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องมาก
ต่อไปฉันคงมาเกาหลีไม่ได้แล้ว
ฉันก็กำลังจะแต่งงาน
ล้อเล่นน่ะ
อะไรของคุณเนี่ย
แม่ฉันพูดเรื่องเธอได้ทุกวัน
คงจะชอบตอนที่มีเธออยู่ด้วยมาก
ตอนที่เธอจากมา เธอบอกท่านว่าจะกลับไปนี่
แม่เฝ้าคิดถึง…
อย่าใช้คำพูดแบบนั้น
คำว่า "โชควิ่งหนี" กับ "เฝ้าคิดถึง"
รู้หรอกว่าไปจำจากคนอื่นมา
แม่ฉันเป็นไม้ใกล้ฝั่งแล้ว
ทึ่มจริงๆ
คนเราแก่ตัวมาก็หมดสภาพกันทั้งนั้น
ชีวิตมันมีขีดจำกัดชัดเจนอยู่แล้ว
(โมซอนกยู)
ห่อชาข้าวโพดให้ฉันแล้วใช่ไหม
ขอตะกร้าแบบนั้นสักชุดด้วยสิ
แม่ฉันต้องชอบแน่เลย
ช้อนกับตะเกียบด้วย สองชุดพอ
ของแม่กับของฉัน
ฉันชอบช้อนกับตะเกียบเกาหลี
มันทำจากทองเหลืองไง ทองเหลืองใช้ดีกว่า
เดี๋ยวส่งไปให้
ตั้งใจจะให้อยู่แล้ว
แล้วอะไรอีก
ป้ายชื่อหน้าบ้าน
ไม่ได้
อึนอา หลับแล้วเหรอ
เธออยาก…
ไปฮาวายกับฉันไหม
(รถเมล์ด่วนแทยง)
ข้าวโพดต้องกินตอนนี้นะ
อาหารมื้อสุดท้ายที่ฉันกินในเกาหลี
ก็คือข้าวโพดนึ่งของโมอึนอาแฮะ
มีความหมายจริงๆ
เอาไว้กินที่สนามบินอินชอนดีกว่า
ไปเถอะ ได้เวลาแล้ว
ยิ้มหน่อย
ฉันจะเอาไปให้แม่ดู
ยิ้มสิ ขอน่ารักๆ
- ฉัน 30 แล้วนะ
- วัยกำลังดีเลย
ยิ้มสวยหน่อย
เรื่องที่ต้องทำก็ทำหมดแล้ว
รักษาตัวนะ
ฉันจะคิดถึงเธอ
ฉันขอไปด้วยได้ไหม
ฉันขอ…
ไปที่ที่คุณโซฮยอนกับแม่ของคุณอยู่
ได้ไหม
ไปกันเดี๋ยวนี้เลย
ไปเก็บกระเป๋าสิ
แขกก็ไม่มีแล้วนี่
ไปได้จริงๆ เหรอ
แน่นอนสิ
ก็บอกให้ไปด้วยกันไง
ขอจัดการที่นี่ให้เรียบร้อยก่อน
ฉันว่าจะ…
ไม่พูดเรื่องนี้แล้วจริงๆ
แต่ที่บ้านแม่
ยังเก็บห้องเธอไว้เหมือนเดิม
เธอลองไม่ไปดูสิ
พาสปอร์ตล่ะ ต้องรีบเช็กเดี๋ยวนี้เลยนะ
ถ้ามันหมดอายุแล้วก็ไปยื่นทำใหม่
ไว้ตอนไป
ฉันจะเอาป้ายชื่อพ่อหน้าบ้านไปด้วย
(ประกาศปิดที่พักและส่งต่อของ)
ขอบคุณแขกทุกท่าน
ที่มอบความรักให้บยอนนวีของเราค่ะ
โชคดีนะคะ
บายจ้ะ
ขอบคุณสำหรับที่พักครับ
ขอบคุณนะคะ ไปกัน
บยอนนวีจะเปิดรับจองถึงเดือนธันวาคมค่ะ
เรามีแผนจะนำเฟอร์นิเจอร์
และของตกแต่งมาแจกจ่ายค่ะ
ท่านที่สนใจ
สามารถดูรูปที่แนบไว้แล้วติดต่อมาได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
กาอนตื่นเต้นใหญ่เลย
กาอนเอาไปใช้ดีๆ นะ
เก้าอี้ตัวนี้คือน้องผมฮะ
จริงเหรอ เก้าอี้ต้องดีใจแน่เลย
เคลียร์ของเสร็จหมดแล้วเหรอ
ฉันตั้งใจเผื่อเวลาไว้ตั้งเยอะ
แต่ของแจกหมดเร็วมากเลยค่ะ
เพราะทุกคนเสียดายไง
เลยอยากเก็บอะไรจากที่นี่
ไว้เป็นที่ระลึกสักอย่าง
ข้าวของคุณล่ะ น่าจะเยอะนะ
ฉันส่งไปหมดแล้วค่ะ
จะไปจริงๆ สินะ
ขอบคุณนะคะที่มาเป็นแขก
ชุดสุดท้ายของฉัน
แม่ รูปไง
มาถ่ายรูปกันไหม
- ถ่ายรูปกันไหมคะ
- เอาไหม
มาถ่ายตรงนี้กัน
ถ่ายเซลฟี่นะจ๊ะ
เอานะ
กิมจิ หนึ่ง สอง สาม
(โมซอนกยู)
- คุณยอนแทซอ
- ครับ
คุณมีประสบการณ์ขับรถไฟใต้ดินมาแล้ว
มีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษ
ที่ทำให้อยากมาขับรถไฟไหมครับ
แล้วงานที่ทำก่อนหน้านี้มีความยากลำบากตรงไหน
ก็ไม่เชิงว่าลำบาก
แต่ผมไม่ได้อยู่ในสถานการณ์ที่จะทำงานนั้นได้
สมัยนั้นฉันฝันอยากเป็นคนขับรถไฟทะเล
มันคงดูเท่ดีมั้ง
ดีจัง
มันเป็นอาชีพแรกที่ผมเลือกเพราะอยากทำจริงๆ
และผมก็ภูมิใจด้วยครับ
มันทำให้ผมรู้สึกว่ายืนหยัดได้ด้วยตัวเองจริงๆ
ผมอยากออกจากตัวเมือง
ไปขับรถไฟหลากหลายประเภท
ผ่านภูมิประเทศที่กว้างใหญ่ครับ
- อ้าว
- สวัสดีครับ
เห็นว่าจะย้ายงานแล้วเหรอครับ
ยังหรอกครับ
ผมผ่านถึงสัมภาษณ์รอบสุดท้ายแล้ว
แต่ดันพูดวกไปวนมา
คุณต้องผ่านอยู่แล้วละครับ
ผมได้ยินว่าคุณจะออกแล้ว
เลยถือโอกาสมาบอกลา
แล้วก็นี่
อะไรเหรอครับ
ผมถ่ายไว้ตอนถ่ายวิวกลางคืนที่สถานีโออีโดครับ
มันออกมาสวยมากเลย
ขอบคุณนะครับ
งั้นผมไปก่อนนะ
แทซอ
ที่นี่แหละถูกแล้ว
ที่นี่คือของจริง
อึนอา
เธออยู่ที่นั่นคงถูกแล้วใช่ไหม
เก่งมาก
ฉันเอง…
ก็อยู่ที่นี่แหละถูกแล้ว
วันนี้ขอให้เราทำตามเป้าหมายสำเร็จด้วยเถอะ
เธอก็ถูก
ฉันก็ถูก
แต่ทำไม
เราถึงได้ลงเอยแบบนี้นะ
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
คือว่า เกสต์เฮ้าส์ที่นี่…
ตอนนี้ปิดไปแล้วครับ
ถ้างั้น แล้วอึนอา…
เจ้าของที่นี่ไปไหนแล้วครับ
กลับบ้านไปแล้วครับ
ได้ยินว่าจะไปหาแม่นะ
ตอนที่แม่ตั้งท้องฉัน
แม่อยากกินบะหมี่ร้านรถเข็นตลอด
คงมีชีวิตที่ดีอยู่ไหนสักที่แหละ
ในโลกอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องกับฉัน
หรือว่าไปแบบนี้จะไม่เหมาะนะ
เขาบอกว่าไปคังนึง
งั้นก็น่าจะกำลังกลับมา
ม้วนผมจะดูเยอะไปไหมนะ
อีกเดี๋ยวฉันต้องเอารถออกนะ
โทษนะคะ
เธอมาทำอะไร
ฮะ
อย่าบอกนะว่าลืม
เอ่อ คือ… เราจะไปไหนกันดี
- เลือกสถานที่ยัง
- น่าเสียใจจัง
โทษที พอดีวันนี้
สติไม่อยู่กับเนื้อกับตัวน่ะ
เอาไว้วันอื่นเถอะนะ
จะผลัดวันไปทำไม
รีบทำให้เสร็จเถอะ
ที่ฉันพูด
เรื่องการเลิกราครั้งแรกนั่น
ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ
มันสำคัญสำหรับฉัน
ฉันรู้
เปิดแค่โคมไฟเถอะ
ถ้าสว่างมากไปเดี๋ยวความจริงตีแสกหน้า
เดี๋ยวเอาน้ำให้
เริ่มเลยเถอะ
นั่งสิ
ขอโทษนะ
วันนี้ฉัน…
วันนี้มันทำไม
วันนี้
เป็นวันที่ฉันรู้สึกน่าสมเพชมาก
มันก็ต้องมีกันบ้าง
ก่อนหน้านี้ฉันก็รู้สึกแบบนั้น
ทั้งน่าสมเพช ทั้งอับอาย
แล้วพี่ไปทำอะไรมา
หมายถึงน่าสมเพชแบบไหนเหรอ
ฉันเป็นคนบอกเลิกเอง
แต่กลับยอมรับไม่ได้
ฉันไม่อยากฟังแล้ว
รีบทำเถอะ
เธอ…
เลิกกับฉันเพราะฉันมันน่าสมเพช
ถ้าเลิกไปแล้ว เราก็จะไม่เจอกันอีก
พี่น่าจะรู้ดีกว่าฉัน
เราจับมือกันแล้ว
มองหน้ากันแล้ว
ทีนี้ก็พูดอย่างอบอุ่น…
ขอบคุณนะ
พี่ที่นั่งเบอร์หนึ่งในศูนย์อ่านหนังสือ
เคยเป็นคนโชคร้ายที่สุดที่ฉันเคยรู้จัก
เขาน่าสงสารมากจนฉันไม่กล้าแม้แต่จะชอบ
ตอนนั้นฉันมั่นใจด้วยความคิดแบบเด็กๆ
ว่าโชคร้ายจะต้องติดตัวพี่ไปชั่วชีวิต
แต่พี่ก็หาทางของตัวเองเจอ เติบโต
และมีความรัก
แล้วก็เลิกรา
พี่ไม่ยอมจำนนต่อความโชคร้าย
และพังทลายอคติของฉัน
ขอบคุณนะที่ใช้ชีวิตมาอย่างดี
แล้วก็
ขอบคุณที่ทำให้ฉันได้เห็นปาฏิหาริย์
ในวินาทีที่คุณย่ากระดิกนิ้ว
ฉันก็ได้เห็นปาฏิหาริย์
ฉันจะไม่มีวันลืมเลย
ทุกครั้งที่มีเรื่องลำบาก ฉันจะนึกถึงช่วงเวลานั้น
การขยับนิ้วมือของคุณย่าพี่ที่นั่งเบอร์หนึ่ง
ไม่ไหวแล้วละ
วันนี้ไม่ไหวจริงๆ ขอโทษนะ
ฉันยิ่งแพ้แผ่นหลังของพี่อยู่
ตอนอยู่ศูนย์อ่านหนังสือ ฉันก็เห็นแต่แผ่นหลังพี่
ตอนขับรถกลับหลังจากคุณย่าฟื้น
พอเห็นแผ่นหลังพี่ตอนลงจากรถไป
ฉันต้องข่มใจแทบตาย
เรามาคบกันจริงๆ เถอะ
เอ๊ย หมายถึง…
ฉันหมายถึงว่า…
ถึงสิ้นปีนี้ก็พอ
เรามาคบกันแล้วค่อยเลิกช่วงคริสต์มาสนะ
เดี๋ยวสิ
ก่อนคริสต์มาสน่าจะดีกว่า
เพราะช่วงสิ้นปีฉันยุ่ง
สักประมาณวันที่ 23 หรือ 24
หรือไม่ก็ทำให้จบวันนี้
แค่บอกว่าทำไม่ได้…
ช่างเถอะ ขอโทษนะ
เอาตามนั้นแหละ
มันไม่ได้ยากอะไรสักหน่อย
ที่ที่แม่เธออยู่เป็นที่แบบไหนนะ
ที่นั่น
คงมีสิ่งที่ฉันให้ไม่ได้
และสิ่งที่โลกนี้เติมเต็มให้กับเธอไม่ได้
ที่นั่นคงมีให้ใช่ไหม
ตอนที่ฉันถูกความทุกข์กดทับ
ได้แต่เคลื่อนไหวอย่างไร้จุดหมาย
และหายใจไปวันๆ…
เธอเข้ามาหาฉันอย่างไม่ลังเล
และมอบสิ่งที่โลกนี้ให้ฉันไม่ได้ อึนอา
ฉันจะรู้สึกขอบคุณเธอ
ตลอดไป
ฉันไปก่อนนะ
เดี๋ยวผมขับรถไปส่งครับ
ไม่ต้องหรอก เดี๋ยวก็ต้องขับกลับมาอีก
ขับไปกลับแป๊บเดียวเองครับ
ทานยาหรือยังครับ
อือ
หายเครียดแล้วถึงได้รู้สึกปวดน่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
เรื่องนี้ก็ใกล้สิ้นสุดลงแล้ว
คุณปู่ครับ
- คือว่า…
- หืม
เรื่องที่ผมจะย้ายงาน
ผมสอบไม่ผ่านครับ
แกไปสอบมาแล้วแต่ไม่ผ่านเหรอ
ครับ
ปีหน้าค่อยสอบใหม่ก็ได้ครับ
ผมกลับโรงพยาบาลก่อนนะครับ
อือ
โมอึนอา
(เธอคือแสงส่องใจ)
คำบรรยายโดย ณัฐิญา น่วมถนอม